=========================================================================
nFORGE Vision Document 1.0
=========================================================================
"우리의 모든 활동은 지속적으로 발전하며 꾸준하게 진행될 겁니다."

nFORGE?
=======

협업 개발 플랫폼

nFORGE는 무엇을 하는 SW인가?
---------------------------

- 제품을 사용하는 사람들에게 있어서는
    - SW개발을 위한 프로젝트 관리도구
    - 협업개발환경
    - 사내에서 쓸 수 있는 개발도구

nFORGE 개발팀에게 있어서는
-------------------------
- nhn의 기업가치를 높일 수 있는 소프트웨어

우리의 현재 고객은 누구인가?
---------------------------

특정 조직에서 직접 설치해서 사용하는 형태로 프로젝트 저장소(프로젝트 관리기능포함)를 갖고 싶어하는 개발자/조직.
그들은 무엇을 원하는가? (nFORGE 선택이유)

- 로컬 소스코드 저장소
- 쉽게 설치되는 SVN 서버
- 보안이 필요한 사내 협업개발, 문서축적 기능
- 커스터마이징 기능
- 무료

우리의 미래 고객은 누구인가? 누가 nFORGE를 사용했으면 좋겠는가?
-------------------------------------------------------------

- 현재 고객 + NHN 모든 개발자 + 외국사람들 + 비 개발자들

목표로한 미래의 고객을 만들기 위한 활동은?
----------------------------------------

- 대상 고객별 필요 기능 제공
- 홍보 활동
- 외부 사람들을 개발에 참여시킬 것인가?

개발에 참여할 수 있도록 준비하고 향후 버전 기능 선정시에도 참여를 유도할 예정이다.

nFORGE 프로젝트 개발이 현재 어디쯤에 있는지 어떻게 하면 알 수 있을까? (진척, 진행)
-------------------

- 제품의 Feature List(기능목록)를 먼저 만들고, 피처리스트를 기준으로 완료/미완료를 판단한다. (Feature 갯수 , 남은건수로 확인 가능)
- 피처리스트중 Pass한 테스트 목록으로 개발 진척을 판단한다. (우선은 수동테스트로 진행하고 ATDD는 개인역량에 맡긴다.)
- 피처는 플래닝을 통해서 추정치를 산정한다.

nFORGE팀
========

우리의 목표는 무엇인가?

4.0릴리즈 시점까지
- 우리가 사용하고 싶은 nFORGE 만들기
- 출시 일정 준수

올해는
- nFORGE를 nhn 개발자들이 가장 쓰고 싶어하는 협업 개발환경으로 만들기

장기적으로 우리는
- 1억명이 사용하는 유명한 프로젝트 관리도구를 즐겁게 개발하는 팀

우리의 개발 및 작업방식
----------------------

- 제품책임자 . 제품 기능 및 팀 관리
- 아키텍트 . 기술적인 이슈의 해결 및 결정
- 개발방식 . 이터레이션 2주 간격, 마일스톤 6주 간격
- Feature 선정기준 . 마일스톤 결정시점 . nFORGE팀 내에서 제안한 피처와 유저 제안 중 투표점수가 높은 것을 발췌한다. . nFORGE팀 맴버들이 협의해서 결정. 이때, 논의 시간을 정해놓고 해당 시간을 넘길 경우 제품책임자가 결정한다. . 마일스톤 구현 예정 목록에 추가한다. . 이터레이션 시작시점 . 마일스톤 중 우선순위와 가용 Working Day를 고려해서 선정한다. . 이터레이션 종료시점에 데모가 가능하도록 사용자스토리와 planning을 한다.
이터레이션 종료 . 데모시연과 회고를 진행한다.
우리가 nFORGE개발에 있어 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?

(우선순위 순)
- 필요한 기능이 들어있고 해당 기능이 완결성을 갖도록
- 문서화 (+쉬운 코드 샘플이나 데모사이트)
- 프로젝트 활동성과 지속성이 유지되어야 한다.
- 디자인
- 편의성 (설치)
- 커뮤니티

Team Ground Rule
----------------

- 매주 코드리뷰 시간을 갖기
- 코딩 컨벤션을 같이 만들고 지키기
- 코드와 기술에 대한 비평이 사람에 대한 비평이 아님을 이해하기. (코드와 인격을 분리하기)
- 외부 커뮤니케이션

공지(긴급패치, 릴리즈예고)와 유저 피드백
- 사용자들의 이슈 등록 및 질문은 nFORGE3, nFORGE4 사이트에서 각각 관리

- 대표 문의 창구는 nforge@nhn.com 메일

- 커뮤니케이션 창구로는
    - 메일링 리스트 지원
    - nFORGE 블로그/미투데이
    - 트위터
