# 코드주고받기

`코드주고받기`를 통하여 복사한 프로젝트의 변경사항을 원본 프로젝트의 멤버들에게 알려 수정사항에 대해 리뷰를 받거나 토론 할 수 있고 적절한 시점에 본인 또는 멤버에 의해 원본 저장소에 수정사항이 적용 될 수 있습니다.

단, `코드주고받기` 기능은 git 저장소를 사용하는 프로젝트에서만 사용 할 수 있습니다.

## 시작하기

`코드주고받기`를 사용하기 위해서 아래와 같은 작업이 완료되어 있어야 합니다.

* Yobi 계정을 가지고 있어야 합니다.
* `프로젝트 복사하기` 기능을 이용하여 복사된 프로젝트가 있어야 합니다.
* 복사된 프로젝트에서 코드 수정 후 push 까지 한 상태여야 합니다. (변경 내역이 없으면 코드보내기를 할 수 없습니다.)

## 코드보내기

`코드 보내기`는 수정된 내용을 원본 프로젝트의 멤버에게 알려 리뷰 받을 수 있는 기능입니다.

복사된 프로젝트에서 `코드주고받기`를 클릭합니다.

<그림 삽입>

화면이동 후 `코드보내기`를 클릭합니다.

<그림 삽입>

또는, 원본이 되는 프로젝트에서 `코드주고받기`를 클릭한 뒤 보이는 `이 프로젝트에 코드 보내기`를 클릭합니다.

<그림 삽입>

코드 보내는 곳과 코드 받을 곳의 branch를 각각 선택한 뒤에 나머지 항목을 작성하고 `저장` 버튼을 클릭합니다.

<그림 삽입>

### 충돌

수정된 코드가 원본 코드와 충돌을 일으킨다면 아래와 같은 화면을 볼 수 있습니다.

<그림 삽입>

충돌을 해결하지 않아도 `코드 보내기`는 가능합니다. 하지만 리뷰 완료 후 `코드 받기`가 불가능하기 때문에 `코드 받기`전까지는 충돌을 해결해야만 합니다.

## 코드 리뷰하기

원본 프로젝트의 멤버라면 타인의 코드를 리뷰 할 수 있습니다. 수정해야 할 부분을 알려줄 수도 있으며 자유롭게 토론도 가능합니다.

원본 프로젝트의 `코드주고받기` 중 `확인할코드`로 분류되어 있는 항목들이 리뷰 대상입니다. 원하는 항목을 클릭하면 화면 이동 됩니다.

<그림 삽입>

### 커밋

변경사항을 각 커밋별로 확인 가능한 탭입니다.

<그림 삽입>

### 변경내역

변경사항 전체 커밋을 대상으로 원본과 차이를 비교할 수 있는 탭입니다.

<그림 삽입>

### 댓글

댓글을 이용하여 리뷰가 가능합니다. 댓글은 두가지 방법으로 사용 가능합니다. 

첫째는, `코드주고받기`에서 `개요` 탭의 댓글을 이용하는 방법입니다.

<그림 삽입>

둘째는, `커밋`탭에서 각 커밋을 클릭하여 댓글을 추가 하고 싶은 소스 코드 아래 남기는 방법입니다. 이 경우 해당 소스 코드 위에 마우스 포인터를 이동하며 아이콘이 발생하는데 이것을 클릭하여 댓글을 남길 수 있습니다.

<그림 삽입>


## 코드 받기

`코드 받기` 기능을 통해 리뷰가 완료된 코드를 원본 저장소에 반영 할 수 있습니다.

원본 프로젝트의 `코드주고받기` 에서 코드 받기를 원하는 요청으로 이동합니다. 그 후 `코드 받기`를 클릭합니다.

<그림 삽입>

### 충돌

만약 원본 프로젝트와 변경사항이 충돌을 일으 킨다면 아래와 같은 화면을 보게 되며 `코드 받기`를 할 수 없습니다. 충돌 해결은 화면에 표시된 가이드를 따라 하시면 됩니다.

<그림 삽입>

## 보류

잠시 리뷰를 미루고 싶다면 `보류`기능을 이용 할 수 있습니다. 해당 `코드보내기` 요청 페이지로 이동하여 `보류` 버튼을 클릭하면 됩니다.

<그림 삽입>

이렇게 보류처리된 요청은 원본 프로젝트의 `코드주고받기`에서 `보류한코드` 탭에서 확인 할 수 있습니다.